\documentclass[a4paper,12pt]{report}
\usepackage[francais]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[svgnames]{xcolor}
\usepackage{float} % figure
\usepackage{eurosym} % euro character
\usepackage{gensymb} % \degree symbol
\usepackage{graphicx}

\title{ADSILLH CMS Project - Delivrou}
\author{ROUBY Pierre-Antoine \\ TABARIE David \\ GRIMARD Mathieu \\
  ALLOUL Dorian}

\begin{document}

\maketitle
\tableofcontents

\begin{abstract}
\end{abstract}

\part{Cahier des charges}
\chapter{Comparaison des différentes solutions CMS}
\section{WordPress}

WordPress est le CMS open source le plus utilisé sur le marché. Grâce
a sa grande communauté il contient énormément d’extensions, de plugins
et de widgets (environ 18 000) et de nombreux templates gratuits sont
disponibles sur cette plateforme. Son installation est simple et
rapide et son utilisation est intuitive.  Son succès est aussi sont
plus grand défaut car du coup il est ciblé par les attaques de hacker,
il faut donc toujours être a jour mais parfois certaines mises à jours
ne sont pas compatibles avec les extensions ce qui conduit à une
administration supplémentaire et parfois lourde. Son large choix de
possibilités en fait un CMS complexe, lourd et de temps en temps
confus.  Il est adapté pour des petites structures de sites internets
dont le contenu change régulièrement, il peut aussi être utilisé pour
les grands projets mais il nécessitera beaucoup d'administration.

\section{TYPO3}

TYPO3 est le second CMS open source le plus utilisé, il est
régulièrement mis à jour et est amélioré par une équipe compétente. Il
dispose d'un système de gestion de contenu pour les entreprise.  Grâce
à sa grande communauté les novice peuvent obtenir rapidement de l'aide
lorsqu'ils rencontre des difficultés.  Il nécessite plus de temps
d'apprentissage que d'autre CMS mais lorsque qu'il est bien maîtrisé
il intégré directement des outils utiles pour les entreprises, CRM,
ERP, gestion des droits étendus.  Réaliser l’installation, la
configuration, et la maintenance est un travail important il n'est
donc pas vraiment adapté pour les petits projets.


\section{Joomla!}

Joomla! est le second CMS le plus utilisé. Il correspond aux
utilisateurs expérimenté comme débutant malgrés que son application
soit un peu plus exigente que celle de wordpress. Il embarque de
nombreuses fonctionnalités ce qui est un avantage pour les nouveaux
utilisateurs qui ne sont pas obligés de chercher des extensions. Sa
documentation bien faite et sa communauté active sont aussi d'une
grande aide pour les novice.  Le logiciel est entièrement orienté
objet ce qui permet aux utilisateur de créer leur propre extensions
divisé en 3 catégorie (plugins, composant et module).  Le processus de
gestion des droit n'est pas complet il peut toutefois être amélioré
par des extensions mais ces dernière ne sont malheureusement pas
toujours gratuites.

\section{Drupal}

Drupal est un CMS totalement open source et libre. Il dispose d'une
installation de base très légère mais elle peut être étendue par le
biais d’extensions. Ce CMS offre une grande possibilité de
personnalisation mais il offre aussi toutefois des distributions
pré-configurées.  Il nécessite un savoir faire solide car si les
fonctionnalités de base ne suffisent pas il faut installer les modules
supplémentaires via FTP et la mise à jour des extensions est
compliquée par un manque de compatibilité ascendante.  Drupal est
particulièrement adapté pour les plateformes sociales ou le contenu
est généré par les utilisateurs, grâce à son système flexible et
modulaire.

\section{Contao}

Contao est une solution claire et facile d'utilisation, elle permet de
rendre le contenu accessible en XHTML et HTML5. Malgré sa plus petite
communauté il n'est pas a délaisser.  Il dispose d'une large gamme de
fonctions dans sa configuration de base et peut en plus être
facilement étendu. il dispose de nombreux templates intégrés qui
diffèrent selons votre secteur d'activité ou ce que vous voulez faire
de votre CMS.  Sa sécurité est presque irréprochable grâce a un
système de mise à jour vraiment très simple. De base plus adapté pour
les petite et moyenne entreprise, il peut aussi convenir aux grandes
entreprises grâce à l'ajout de certaines extensions même si il ne sera
jamais adapté aux solutions d'entreprises complexes.

\chapter{Solution choisie}

Nous avons choisi la solutions wordpress car : - C'est un projet sous
licence libre - Il est adapté au travail qui nous est demandé - Il
offre une large gamme d’extensions ce qui en fait un des CMS les plus
complet du marché - Sa simplicité et rapidité de mise en place est
indispensable pour les délais qui nous sont imposés - Nous sommes déjà
familiarisés avec son utilisation ce qui nous permettra de passer
moins de temps sur l'apprentissage d'une solution

\chapter{Mise en place}
\section{L'hébergement}

Mr Pierre-Antoine Rouby dispose d'un serveur sur lequel nous allons
installer notre wordpress. Nous devons donc mettre en place un serveur
apache ainsi qu'un gestionnaire de bases de données tel que mysql ou
mariaDB.

\section{L'installation de wordpress}

Pour installer wordpress nous allons utiliser ce tuto :
https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-wordpress-with-lamp-on-ubuntu-16-04
Pour le template nous avons choisi un template commercial sur le site
de wordpress : https://wordpress.org/themes/shop-and-commerce/

\section{La configuration}

Nous allons tout d'abord commencer par donner à chacun les droits
d'administration, nous allons ensuite mettre des livre que nous
voulons vendre.

\end{document}
